[The Story of Xing Fu]
[រឿង Xing Fu]
[Episode 32]
[ភាគទី៣២]
Hello, Hello.
សួស្តី​សួស្តី។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'll carry your luggage.
ខ្ញុំនឹងយកអីវ៉ាន់របស់អ្នក។
Alright. Thanks.
មិនអីទេ។  សូមអរគុណ។
-Thanks. -No worries.
- សូមអរគុណ។  -កុំ​បារម្ភ។
You provide spring water here, don't you?
អ្នកផ្តល់ទឹកនិទាឃរដូវនៅទីនេះមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Did you find us online
តើអ្នកបានរកឃើញពួកយើងតាមអ៊ីនធឺណិតទេ?
or through friends?
ឬតាមរយៈមិត្តភក្តិ?
-Online.
- អនឡាញ។  - អនឡាញ។
Oh, that's good.
អូ វាល្អណាស់។
Nice environment.
បរិស្ថានស្អាត។
Yes.
បាទ។
Liuhua, guide the guests.
Liuhua ណែនាំភ្ញៀវ។
Let me.
អោយ​ខ្ញុំ។
When did you start operating the inn?
តើអ្នកចាប់ផ្តើមដំណើរការផ្ទះសំណាក់នៅពេលណា?
Not long ago.
មុន​នេះ​មិនយូរប៉ុន្មាន​ទេ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Enjoy your stay.
រីករាយនឹងការស្នាក់នៅរបស់អ្នក។
Madam, you are busy.
លោកជំទាវ អ្នករវល់។
Madam,
លោកជំទាវ
normally, only you and Gang
ជាធម្មតាមានតែអ្នកនិង Gang ប៉ុណ្ណោះ។
are at home.
គឺនៅផ្ទះ។
So,
ដូច្នេះ
who cleans the house?
តើអ្នកណាសម្អាតផ្ទះ?
Me.
ខ្ញុំ។
It must be hard for you to work on both sides.
វាត្រូវតែពិបាកសម្រាប់អ្នកដើម្បីធ្វើការទាំងសងខាង។
Do you have a spare room at home?
តើអ្នកមានបន្ទប់ទំនេរនៅផ្ទះទេ?
Yes.
បាទ។
We have quite a few vacant rooms.
យើងមានបន្ទប់ទំនេរមួយចំនួន។
Really?
ពិតទេ?
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Madam,
លោកជំទាវ
you know
អ្នក​យល់
Mr. Wu, right?
លោក Wu មែនទេ?
He injured his leg.
គាត់បានរងរបួសជើងរបស់គាត់។
His friend wanted to visit him.
មិត្តរបស់គាត់ចង់ទៅលេងគាត់។
However, our inn
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយផ្ទះសំណាក់របស់យើង។
is fully booked.
ត្រូវ​បាន​កក់​ពេញ។
I wonder if you can spare a room in your house
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកអាចទុកបន្ទប់នៅក្នុងផ្ទះរបស់អ្នកបានទេ?
to let his friend stay?
អនុញ្ញាតឱ្យមិត្តរបស់គាត់ស្នាក់នៅ?
Sure.
ប្រាកដ។
And his friend can take showers at your place?
ហើយមិត្តរបស់គាត់អាចងូតទឹកនៅកន្លែងរបស់អ្នកបានទេ?
Yes.
បាទ។
Good, good.
ល្អ​ល្អ។
When it's time, I'll send over
ពេល​ដល់​ពេល​ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ជូន​ទៅ
the stuff
វត្ថុ
for the accommodation.
សម្រាប់កន្លែងស្នាក់នៅ។
Okay. Sure.
យល់ព្រម។  ប្រាកដ។
Alright.
មិនអីទេ។
What about the fee?
ចុះថ្លៃវិញ?
Don't worry about that.
កុំបារម្ភអំពីរឿងនោះ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
we'll settle it according to our standard
យើងនឹងដោះស្រាយវាតាមស្តង់ដាររបស់យើង។
for the rooms in the inn.
សម្រាប់បន្ទប់ក្នុងផ្ទះសំណាក់។
Okay?
យល់ព្រម?
Okay, that's great.
មិនអីទេ នោះល្អណាស់។
I'll inform you in advance
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកជាមុន
about when they'd arrive.
អំពីពេលដែលពួកគេមកដល់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
-Okay. -That's good.
-យល់ព្រម។  - នោះជាការល្អ។
My house is very clean.
ផ្ទះខ្ញុំស្អាតណាស់។
I renovated it last year
ខ្ញុំបានជួសជុលវាកាលពីឆ្នាំមុន
to get Gang a wife.
ដើម្បីទទួលបាន Gang ជាប្រពន្ធ។
That's great.
នោះអស្ចារ្យណាស់។
Thank you, madam.
សូមអរគុណលោកស្រី។
I'll inform Mr. Wu immediately.
ខ្ញុំ​នឹង​ជូន​ដំណឹង​ទៅ​លោក Wu ជា​បន្ទាន់។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll go home and clean my house after I finish cooking.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ផ្ទះ​សម្អាត​ផ្ទះ បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ម្ហូប​ចប់។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
To pick vegetables in the field.
ដើម្បីរើសបន្លែនៅវាលស្រែ។
We're going to Mr. Wan's house soon.
យើងនឹងទៅផ្ទះលោក Wan ឆាប់ៗនេះ។
You're coming along.
អ្នកមកជាមួយ។
I'm not going.
ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​ទេ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Only your dad and I...
មានតែឪពុកអ្នកនិងខ្ញុំទេ ...
I'm too ashamed to go.
ខ្ញុំខ្មាស់អៀនពេកក្នុងការទៅ។
Aren't you eating with us?
តើអ្នកមិនញ៉ាំជាមួយយើងទេ?
No. I feel too ashamed.
ទេ ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខ្មាស់គេពេក។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Xiuyu.
ស៊ីយូ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Get up and eat.
ក្រោកឡើងហើយញ៉ាំ។
We'll visit Mr. Wan in a while.
យើង​នឹង​ទៅ​ជួប​លោក Wan បន្តិច​ទៀត។
We have an appointment with him.
យើងមានការណាត់ជួបជាមួយគាត់។
Xiuyu.
ស៊ីយូ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you can hear me.
អ្នកអាចឮខ្ញុំ។
You hate me.
អ្នក​ស្អប់​ខ្ញុំ។
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក។
You are my flesh and blood.
អ្នកគឺជាសាច់ឈាមរបស់ខ្ញុំ។
How could I not love you?
ម៉េចខ្ញុំមិនអាចស្រលាញ់អ្នកបាន?
You feel aggrieved.
អ្នកមានអារម្មណ៍សោកសៅ។
I know that in my heart
ខ្ញុំដឹងថានៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ
but that's fate, my dear.
ប៉ុន្តែនោះជាវាសនា, ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
You cannot relive those lost years.
អ្នកមិនអាចរស់ឡើងវិញនូវឆ្នាំដែលបាត់បង់នោះទេ។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
I've thought of
ខ្ញុំបានគិត
the best remedy.
មធ្យោបាយដោះស្រាយដ៏ល្អបំផុត។
Xiuyu,
ស៊ីយូ
you can blame your dad and me.
អ្នកអាចបន្ទោសប៉ារបស់អ្នក និងខ្ញុំ។
We can't give you a good life.
យើងមិនអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវជីវិតល្អបានទេ។
You've suffered a great grievance.
អ្នក​បាន​រង​ការ​សោកស្ដាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
My darling girl.
ក្មេងស្រីជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Do it for me.
ធ្វើ​វា​អោយ​ខ្ញុ​ុំ។
Xiuyu.
ស៊ីយូ។
I'll kneel for you.
ខ្ញុំនឹងលុតជង្គង់សម្រាប់អ្នក។
I kneel on behalf of the Wang family,
ខ្ញុំលុតជង្គង់ក្នុងនាមគ្រួសារ Wang
Xiuyu.
ស៊ីយូ។
Mom!
ម៉ាក់!
Get up!
ក្រោក​ឡើង!
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
Good girl. Listen to me.
ក្មេងស្រី​ល្អ។  ស្តាប់ខ្ញុំ។
Do as I say.
ធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
Come.
មក។
We are here. Come.
ពួក​យើង​នៅ​ទីនេះ។  មក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
[Outstanding Public Servant]
[មន្ត្រីរាជការឆ្នើម]
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
Mr. and Mrs. Wang.
លោក និងលោកស្រី Wang ។
I brought these two unfilial children here.
ខ្ញុំ​បាន​នាំ​កូន​ទាំង​ពីរ​នាក់​នេះ​មក​ទី​នេះ។
Come, you two.
មកអ្នកទាំងពីរ។
Kneel
លុតជង្គង់
before Mr. and Mrs. Wang
នៅចំពោះមុខលោក និងលោកស្រី Wang
and Xiuyu.
និង Xiuyu ។
Kneel.
លុតជង្គង់។
You're the culprit.
អ្នកគឺជាពិរុទ្ធជន។
Say something.
និយាយអ្វីមួយ។
Mr. Youde
លោក Youde
and Mrs. Wang,
និងលោកស្រី Wang
I was confused.
ខ្ញុំ​បាន​យល់​ច្រលំ។
I made a big mistake.
ខ្ញុំបានធ្វើកំហុសដ៏ធំមួយ។
I admit it.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់វា។
Xiuyu.
ស៊ីយូ។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Vent your anger
បញ្ចេញកំហឹងរបស់អ្នក។
and hatred
និងការស្អប់
on me.
លើ​ខ្ញុំ។
It was my idea.
វាជាគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
I will make it up to you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាទៅតាមអ្នក។
Mr. and Mrs. Wang.
លោក និងលោកស្រី Wang ។
They've done the deed
ពួកគេបានធ្វើកិច្ចការ
and committed a grave mistake.
ហើយបានប្រព្រឹត្តកំហុសធ្ងន់ធ្ងរ។
It's too late to say anything.
វាយឺតពេលក្នុងការនិយាយអ្វីទាំងអស់។
At the moment,
នៅ​ពេល​នេះ,
we can only
យើងអាចធ្វើបានតែប៉ុណ្ណោះ
try our best
ព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់យើង។
to compensate Xiuyu.
ដើម្បីផ្តល់សំណងដល់ Xiuyu ។
What do you think...
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី...
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Xiuyu.
ស៊ីយូ។
Don't.
កុំ
Keep quiet.
រក្សា​ភាព​ស្ងាត់ស្ងៀម។
Did you ask her to come here?
តើអ្នកបានសុំនាងមកទីនេះទេ?
No. She doesn't know about this.
ទេ នាងមិនដឹងអំពីរឿងនេះទេ។
Why is she here?
ហេតុអ្វីបានជានាងនៅទីនេះ?
Mr. Wan.
លោក វ៉ាន់។
Coming.
មកដល់។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Sorry to bother you.
សុំទោស​ដែល​រំខាន​អ្នក។
You were not at the village committee.
អ្នក​មិន​នៅ​ក្នុង​គណៈកម្មាធិការ​ភូមិ​ទេ។
So, I came to your house.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានមកផ្ទះរបស់អ្នក។
It's like this.
វាដូចនេះ។
Xingfu told me
Xingfu បានប្រាប់ខ្ញុំ
a swell idea.
គំនិតហើម។
I want to ask about your opinion.
ខ្ញុំចង់សួរអំពីយោបល់របស់អ្នក។
I called but you didn't answer the phone.
ខ្ញុំ​បាន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​លើក​ទូរស័ព្ទ។
So, I came here directly.
ដូច្នេះ ខ្ញុំមកទីនេះដោយផ្ទាល់។
Why don't we go inside to discuss it?
ម៉េច​យើង​មិន​ចូល​ទៅ​ពិភាក្សា?
Let's go to the village committee.
តោះទៅគណៈកម្មការភូមិ។
How about our inn?
ចុះផ្ទះសំណាក់របស់យើងវិញ?
Since our inn opened,
ចាប់តាំងពីផ្ទះសំណាក់របស់យើងបានបើក
you've visited only once.
អ្នកបានទៅទស្សនាតែម្តងគត់។
A lot has changed.
ជាច្រើនបានផ្លាស់ប្តូរ។
I just got a new batch of tea leaves.
ខ្ញុំទើបតែទទួលបានស្លឹកតែថ្មី
Come over for tea
មករកតែ
while I report things to you.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំរាយការណ៍រឿងទៅអ្នក។
Okay. Okay.
យល់ព្រម។  យល់ព្រម។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
You came here suddenly, I'm a bit...
អ្នកមកទីនេះភ្លាម ខ្ញុំបន្តិច...
Chuanjia.
ឈួនចៀ។
Don't kneel anymore.
កុំលុតជង្គង់ទៀត។
Get up quickly.
ក្រោកឡើងយ៉ាងលឿន។
We'll get down to business.
យើងនឹងចុះទៅរកស៊ី។
Okay?
យល់ព្រម?
Quickly.
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Get up. Get up.
ក្រោក​ឡើង។  ក្រោក​ឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
Then,
បន្ទាប់មក
we'll get down to business.
យើងនឹងចុះទៅរកស៊ី។
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. and Mrs. Wang.
លោក និងលោកស្រី Wang ។
This is the agreement.
នេះគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀង។
As we agreed earlier,
ដូចដែលយើងបានព្រមព្រៀងគ្នាពីមុនមក។
I will make
ខ្ញុំនឹងធ្វើ
a one-time compensation of 300,000 yuan.
សំណងមួយលើកចំនួន 300,000 យន់។
Okay.
យល់ព្រម។
Then,
បន្ទាប់មក
there is Xiuyu's job
មានការងាររបស់ Xiuyu
and salary adjustment.
និងការកែសម្រួលប្រាក់ខែ។
I'll get it done within a month.
ខ្ញុំនឹងសម្រេចវាក្នុងរយៈពេលមួយខែ។
Okay.
យល់ព្រម។
We've made a small change to the agreement.
យើងបានធ្វើការផ្លាស់ប្តូរតូចមួយចំពោះកិច្ចព្រមព្រៀង។
We added
យើងបានបន្ថែម
a confidentiality clause.
ឃ្លាសម្ងាត់។
We can't expose this issue.
យើង​មិន​អាច​លាតត្រដាង​បញ្ហា​នេះ​បាន​ទេ។
If you expose it
ប្រសិនបើអ្នកលាតត្រដាង
and cause bad consequences,
និងបណ្តាលឱ្យមានផលវិបាកមិនល្អ
you have to pay triple the compensation,
អ្នកត្រូវបង់សំណងបីដង
in other words, 900,000 yuan.
ម្យ៉ាងវិញទៀត 900,000 យន់។
You'll also
អ្នកក៏នឹងដែរ។
bear the consequences.
ទទួល​រង​ផល​វិបាក។
This...
នេះ...
If you have no problem with this,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានបញ្ហាជាមួយនេះ,
you can sign it.
អ្នកអាចចុះហត្ថលេខាលើវា។
Chuanmei has signed it already.
ឈួន ម៉ី បានចុះហត្ថលេខារួចហើយ។
Chuanjia,
Chuanjia,
what do you mean
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច
by 900,000?
ដោយ 900,000?
Well,
មែនហើយ
this is just
នេះគ្រាន់តែជា
the habit of professional lawyers.
ទម្លាប់របស់មេធាវីអាជីព។
They said that this agreement
ពួកគេបាននិយាយថាកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ។
must have a confidentiality clause
ត្រូវតែមានឃ្លាសម្ងាត់
in case you expose the issue
ក្នុងករណីដែលអ្នកបង្ហាញបញ្ហា
and cause a very bad effect.
និងបណ្តាលឱ្យមានផលប៉ះពាល់យ៉ាងខ្លាំង។
Then, you have to return the 300,000 yuan
បន្ទាប់មក អ្នកត្រូវប្រគល់ប្រាក់ 300,000 យ័នមកវិញ
and pay us 600,000 yuan more.
ហើយបង់ប្រាក់ឱ្យយើង 600,000 យន់បន្ថែមទៀត។
Chuanjia,
Chuanjia,
does this mean
តើនេះមានន័យទេ។
that if we do not expose
ថាប្រសិនបើយើងមិនបញ្ចេញ
this matter,
បញ្ហា​នេះ,
the 300,000 yuan
300,000 យន់
is ours?
ជារបស់យើង?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
We certainly
យើងប្រាកដណាស់។
want to keep this a secret.
ចង់រក្សារឿងនេះជាការសម្ងាត់។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
So, after you sign this agreement,
ដូច្នេះបន្ទាប់ពីអ្នកចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ
you can't expose the matter.
អ្នកមិនអាចបង្ហាញបញ្ហាបានទេ។
True. I won't tell anyone.
ពិត។  ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់នរណាម្នាក់ទេ។
So,
ដូច្នេះ
just disregard the clause.
គ្រាន់តែមិនអើពើនឹងឃ្លា។
Xiuyu,
ស៊ីយូ
do you need more time?
តើអ្នកត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទេ?
Xiuyu, look.
ស៊ីយូ មើល។
I added
ខ្ញុំបានបន្ថែម
another clause here.
ឃ្លាមួយទៀតនៅទីនេះ។
As long as I work in the Group,
ដរាបណាខ្ញុំធ្វើការក្នុងក្រុម
the Group will give the two of you
ក្រុមនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកទាំងពីរ
the highest pension,
ប្រាក់សោធននិវត្តន៍ខ្ពស់បំផុត,
allowance, and other treatment for old folks.
ប្រាក់ឧបត្ថម្ភ និងការព្យាបាលផ្សេងៗសម្រាប់មនុស្សចាស់។
Good.
ល្អ
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Xiuyu,
ស៊ីយូ
you can read it again and think about it.
អ្នកអាចអានវាម្តងទៀត ហើយគិតអំពីវា។
sign it after you've decided.
ចុះហត្ថលេខាបន្ទាប់ពីអ្នកបានសម្រេចចិត្ត។
My dear,
អូនអើយ!
sign it.
ចុះហត្ថលេខាលើវា។
Xiuyu,
ស៊ីយូ
Good girl.
ក្មេងស្រី​ល្អ។
What did I say to you?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​អ្វី​ទៅ​កាន់​អ្នក?
Come.
មក។
Sign it,
ចុះហត្ថលេខា,
Xiuyu.
ស៊ីយូ។
Sign it.
ចុះហត្ថលេខាលើវា។
Your mom and I have thought it through
ម៉ាក់របស់អ្នក និងខ្ញុំបានគិតវារួចហើយ
and this would be the best outcome.
ហើយនេះនឹងជាលទ្ធផលល្អបំផុត។
Yes.
បាទ។
Sign it. Don't feel aggrieved.
ចុះហត្ថលេខាលើវា។  កុំមានអារម្មណ៍សោកសៅ។
Sign it. Here.
ចុះហត្ថលេខាលើវា។  នៅទីនេះ។
Here.
នៅទីនេះ។
Sign it.
ចុះហត្ថលេខាលើវា។
Hold it.
កាន់វា។
-Sign it.
- ចុះហត្ថលេខា។  - ចុះហត្ថលេខា។
You sold me
អ្នកបានលក់ខ្ញុំ
for so little money.
សម្រាប់ប្រាក់តិចតួចណាស់។
Sign it.
ចុះហត្ថលេខាលើវា។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll sign it.
ខ្ញុំនឹងចុះហត្ថលេខាលើវា។
[Wang Xiuyu]
[Wang Xiuyu]
(That was my dream for so many years.)
(នោះ​ជា​សុបិន​របស់​ខ្ញុំ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ​។ )
I've signed everything.
ខ្ញុំបានចុះហត្ថលេខាលើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Are you satisfied?
តើអ្នកពេញចិត្តទេ?
Are you all satisfied?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាពេញចិត្តទេ?
Satisfied?
ពេញចិត្ត?
Wan Chuanmei,
វ៉ាន់ ឈួនម៉ី,
I hate you.
ខ្ញុំ​ស្អប់​អ្នក។
I hate all of you!
ខ្ញុំស្អប់អ្នកទាំងអស់គ្នា!
Xiuyu.
ស៊ីយូ។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
this is the new Yunwu tea.
នេះជាតែ Yunwu ថ្មី។
Try it.
សាកល្បង​វា។
Actually, we can link it
តាមពិតយើងអាចភ្ជាប់វាបាន
with Wan Village products
ជាមួយផលិតផល Wan Village
and give our tea producers
ហើយផ្តល់ឱ្យអ្នកផលិតតែរបស់យើង។
some hope.
ក្តីសង្ឃឹមខ្លះ។
I honestly think
ខ្ញុំគិតដោយស្មោះត្រង់
that Xingfu
Xingfu
is good at doing business.
គឺល្អក្នុងការធ្វើអាជីវកម្ម។
Mr. Wan?
លោក វ៉ាន់?
This tea is good.
តែនេះល្អណាស់។
I just remembered
ខ្ញុំទើបតែចងចាំ
when Xingfu just arrived at Wan Village,
នៅពេលដែល Xingfu ទើបតែមកដល់ភូមិ Wan ។
she was a stubborn girl.
នាងជាក្មេងស្រីរឹងរូស។
She has changed a lot now.
ឥឡូវនេះនាងបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
Yes.
បាទ។
I can change everything
ខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗទាំងអស់។
except for my stubbornness.
លើកលែងតែការរឹងចចេសរបស់ខ្ញុំ។
True.
ពិត។
I heard that your business
ខ្ញុំបានលឺថាអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
is booming.
កំពុង​រីក​ចម្រើន។
It was difficult before.
វាពិបាកពីមុន។
Later, thanks to the help
ក្រោយមកទៀត អរគុណចំពោះជំនួយ
of fundraisers
នៃអ្នករៃអង្គាសប្រាក់
of our inn,
នៃផ្ទះសំណាក់របស់យើង,
and the publicity that was given
និងការផ្សព្វផ្សាយដែលត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ
by the health products factory's Mr. Xie
ដោយលោក Xie រោងចក្រផលិតផលិតផលសុខភាព
in particular.
ជាពិសេស។
When Mr. Xie promoted his health products outside,
នៅពេលដែលលោក Xie ផ្សព្វផ្សាយផលិតផលសុខភាពរបស់គាត់នៅខាងក្រៅ។
he would mention the stunning views and quality water here.
គាត់នឹងនិយាយអំពីទិដ្ឋភាពដ៏អស្ចារ្យ និងគុណភាពទឹកនៅទីនេះ។
Now, tourists from all over the country are visiting us.
ឥឡូវ​នេះ ភ្ញៀវ​ទេសចរ​មក​ពី​គ្រប់​ប្រទេស​មក​លេង​យើង។
Our rooms are fully booked every day.
បន្ទប់របស់យើងត្រូវបានកក់ពេញជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Naturally, the business is booming.
ជាធម្មតាអាជីវកម្មកំពុងរីកចម្រើន។
Xingfu,
ស៊ីងហ្វូ
forget about the health products.
ភ្លេចអំពីផលិតផលសុខភាព។
Hurry up
ប្រញាប់​ឡើង
and tell Mr. Wan about the idea
ហើយប្រាប់លោក Wan អំពីគំនិតនេះ។
you mentioned to me.
អ្នកបាននិយាយមកខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll tell you now, Mr. Wan.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ លោក Wan ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
more and more tourists are coming here
ភ្ញៀវទេសចរកាន់តែច្រើនឡើងមកទីនេះ
but my inn is the only one in the village.
ប៉ុន្តែផ្ទះសំណាក់របស់ខ្ញុំមានតែមួយគត់នៅក្នុងភូមិ។
I only have six rooms.
ខ្ញុំមានតែប្រាំមួយបន្ទប់។
We can't cater to all customers.
យើងមិនអាចផ្គត់ផ្គង់អតិថិជនទាំងអស់បានទេ។
Earlier, many of our villagers
ពីមុនអ្នកភូមិយើងជាច្រើន។
consulted me about building homestays.
បានពិគ្រោះជាមួយខ្ញុំអំពីការសាងសង់ផ្ទះសំណាក់។
I think that those restaurants,
ខ្ញុំគិតថាភោជនីយដ្ឋានទាំងនោះ
tourist souvenir sellers,
អ្នកលក់វត្ថុអនុស្សាវរីយ៍ទេសចរណ៍,
and local specialties sellers
និងអ្នកលក់ឯកទេសក្នុងស្រុក
in our village were all stragglers.
នៅ​ភូមិ​យើង​សុទ្ធ​តែ​ជា​អ្នក​ដើរ​លេង។
The prices
តម្លៃ
and quality were not standardized.
ហើយគុណភាពមិនមានលក្ខណៈស្តង់ដារ។
Everyone wanted to do well
មនុស្សគ្រប់គ្នាចង់ធ្វើបានល្អ
but funding was a general problem.
ប៉ុន្តែការផ្តល់មូលនិធិគឺជាបញ្ហាទូទៅ។
Perhaps
ប្រហែល
our village
ភូមិរបស់យើង។
can set up a professional tourism cooperative.
អាចបង្កើតសហករណ៍ទេសចរណ៍ប្រកបដោយវិជ្ជាជីវៈ។
Like a business alliance.
ដូចជាសម្ព័ន្ធអាជីវកម្ម។
Yes.
បាទ។
I was happy when Xingfu mentioned that to me just now.
ខ្ញុំ​សប្បាយ​ចិត្ត​ពេល Xingfu និយាយ​រឿង​នោះ​មក​ខ្ញុំ​ពេល​នេះ។
Wasn't this
តើនេះមិនមែនទេ។
what you wanted to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
You two have the same idea.
អ្នកទាំងពីរមានគំនិតដូចគ្នា។
This way, we can give financial
វិធីនេះយើងអាចផ្តល់ហិរញ្ញវត្ថុ
and resource support to village entrepreneurs
និងការគាំទ្រធនធានដល់សហគ្រិនភូមិ
and prevent
និងទប់ស្កាត់
disorderly market competition and chaos.
ការប្រកួតប្រជែងទីផ្សារ និងភាពវឹកវរ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
we still have to formulate a set of rules.
យើងនៅតែត្រូវបង្កើតសំណុំនៃច្បាប់។
For the quality of services
សម្រាប់គុណភាពនៃសេវាកម្ម
and product quality,
និងគុណភាពផលិតផល,
we should set some requirements
យើងគួរតែកំណត់តម្រូវការមួយចំនួន
but I can't guarantee our growth
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចធានាការរីកចំរើនរបស់យើងបានទេ។
in the future.
នៅពេលអនាគត។
That being said,
ដែលត្រូវបាននិយាយថា
we can at least combine the resources
យ៉ាងហោចណាស់យើងអាចបញ្ចូលធនធាន
of Wan Village first.
ភូមិ Wan ដំបូង។
Isn't Xingfu different
Xingfu មិនខុសគ្នាទេ។
after she went to the city?
បន្ទាប់ពីនាងទៅទីក្រុង?
She doesn't just care about her own business.
នាង​មិន​ខ្វល់​តែ​ពី​មុខ​ជំនួញ​របស់​នាង​ទេ។
She also thinks for
នាងក៏គិតដែរ។
the folks in Wan Village.
ប្រជាជននៅក្នុងភូមិ Wan ។
She can see the bigger picture now.
ឥឡូវនេះនាងអាចមើលឃើញរូបភាពធំជាងនេះ។
I learned from you, Mr. Wan.
ខ្ញុំបានរៀនពីអ្នក លោក វ៉ាន់។
Me?
ខ្ញុំ?
You used to tell me
អ្នកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំ
that Wan for all
Wan សម្រាប់ទាំងអស់គ្នា
and all for Wan.
និងទាំងអស់សម្រាប់ Wan ។
You actually remember that.
អ្នកពិតជាចងចាំរឿងនោះ។
She has changed a lot indeed.
នាងពិតជាបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
Indeed.
ជា​ការ​ពិត។
Good!
ល្អ!
I like your idea.
ខ្ញុំចូលចិត្តគំនិតរបស់អ្នក។
Dad.
ប៉ា។
I'm seeing Chuanmei off.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ឈួន​ម៉ី។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Dad,
ប៉ា
Take care of your health.
ថែរក្សា​សុខភាព​របស់​អ្នក។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Dad.
ប៉ា។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Go.
ទៅ។
Burn a joss stick for mom.
ដុត​ឈើ​ក្រអូប​ឲ្យ​ម៉ាក់។
Your mom would feel ashamed
ម្តាយរបស់អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន
for what you did.
សម្រាប់អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
I let your mom down too.
ខ្ញុំ​ក៏​ទុក​ឲ្យ​ម៉ាក់​ឯង​ចុះ។
I haven't educated you properly when you were little.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​អប់រំ​អ្នក​ឲ្យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ​ទេ កាល​ពី​តូច។
I am responsible.
ខ្ញុំទទួលខុសត្រូវ។
However, Chuanmei,
យ៉ាង​ណា​មិញ ឈួន ម៉ី
the Chinese term for reputation
ពាក្យចិនសម្រាប់កេរ្តិ៍ឈ្មោះ
consists of the word name and then voice.
មាន​ឈ្មោះ​ពាក្យ​និង​បន្ទាប់​មក​សំឡេង​។
For a person, the most important thing is reputation.
សម្រាប់មនុស្សម្នាក់ អ្វីដែលសំខាន់បំផុតគឺកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
If you owe people,
បើអ្នកជំពាក់មនុស្ស
you will feel bad.
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Go.
ទៅ។
Dad,
ប៉ា
sorry.
សុំទោស។
I embarrassed you.
ខ្ញុំអាម៉ាស់អ្នក។
Go.
ទៅ។
Go far away
ទៅឆ្ងាយ
and find a place
និងស្វែងរកកន្លែងមួយ។
to start all over.
ដើម្បីចាប់ផ្តើមទាំងអស់។
Learn to be a good person.
រៀនធ្វើជាមនុស្សល្អ។
Don't come back.
កុំត្រឡប់មកវិញ។
Never come back again.
កុំត្រឡប់មកវិញម្តងទៀត។
Even if I die, don't come back.
ទោះស្លាប់ក៏មិនវិលវិញ
Go.
ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Time is running out.
ពេល​វេលា​អស់​ហើយ។
Go.
ទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Chuanjia,
Chuanjia,
when I came back this time,
ពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញលើកនេះ
I noticed that dad had a lot more gray hair.
ខ្ញុំសង្កេតឃើញថា ប៉ាមានសក់ស្កូវច្រើន។
Is it because I haven't seen him for a long time?
មកពីខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់យូរមែនទេ?
Why do I feel
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍
that he has suddenly grown old?
ថា​គាត់​បាន​ចាស់​ភ្លាម​?
I didn't sleep last night.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដេក​យប់​មិញ។
I tossed and turned
ខ្ញុំបានបោះហើយងាក
and kept thinking about our childhood.
ហើយបន្តគិតអំពីកុមារភាពរបស់យើង។
Once,
ម្តង
when you
ពេល​អ្នក
were in sixth grade or just starting junior high,
រៀនថ្នាក់ទីប្រាំមួយ ឬទើបតែចាប់ផ្តើមវិទ្យាល័យ
you wanted a school bag.
អ្នកចង់បានកាបូបសាលា។
I didn't have the money to buy it.
ខ្ញុំមិនមានលុយទិញវាទេ។
When the boss wasn't paying attention,
នៅពេលដែលចៅហ្វាយមិនយកចិត្តទុកដាក់
I took the school bag back for you.
ខ្ញុំ​យក​កាបូប​សាលា​មក​ឲ្យ​អ្នក​វិញ។
Dad found out about it
ប៉ាបានដឹងអំពីវា។
and beat me so hard.
ហើយវាយខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
Then, he hauled me
បន្ទាប់មកគាត់បានដឹកខ្ញុំ
to the boss and made me apologize.
ទៅចៅហ្វាយហើយឱ្យខ្ញុំសុំទោស។
He also paid for it.
គាត់ក៏បានចំណាយសម្រាប់វា។
That was not all.
នោះមិនមែនទាំងអស់ទេ។
He took me to the quarry
គាត់បាននាំខ្ញុំទៅកន្លែងយកថ្ម
to work for three days.
ដើម្បីធ្វើការបីថ្ងៃ។
He told me
គាត់​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
that whatever I wanted,
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំចង់បាន
I must earn it with my own hands.
ខ្ញុំត្រូវតែរកវាដោយដៃរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I didn't learn my lesson.
ខ្ញុំមិនបានរៀនមេរៀនរបស់ខ្ញុំទេ។
From my childhood
ពីកុមារភាពរបស់ខ្ញុំ
until now,
មកដល់ពេលនេះ,
you and Dad have always taken care of me.
អ្នកនិងប៉ាតែងតែមើលថែខ្ញុំ។
You two let me have my way.
អ្នកទាំងពីរអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមានផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
When I was leaving today,
ពេលខ្ញុំចេញដំណើរថ្ងៃនេះ
dad told me
ប៉ាបានប្រាប់ខ្ញុំ
to never come back.
ដើម្បីមិនត្រឡប់មកវិញ។
I never thought
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
that dad would say that to me.
ប៉ានោះនឹងនិយាយដូច្នេះមកខ្ញុំ។
What he said
អ្វីដែលគាត់បាននិយាយ
made me feel very bad.
បានធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។
Chuanjia,
Chuanjia,
in the future,
នៅពេលអនាគត,
take good care of our dad.
ថែរក្សាឪពុករបស់យើង។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
He is healthy.
គាត់មានសុខភាពល្អ។
Just take care of yourself
គ្រាន់តែថែរក្សាខ្លួនអ្នក
when you
ពេល​អ្នក
are out there alone.
នៅទីនោះតែម្នាក់ឯង។
Where's Xiuyu?
Xiuyu នៅឯណា?
She looked depressed lately.
ថ្មីៗនេះនាងមើលទៅធ្លាក់ទឹកចិត្ត។
Why?
ហេតុអ្វី?
Well,
មែនហើយ
because our mom
ដោយសារតែម្តាយរបស់យើង។
kept trying to marry her off.
បន្តព្យាយាមរៀបការជាមួយនាង។
Why is she so annoyed with Gang's mother?
ហេតុអ្វីបានជានាងខឹងនឹងម្តាយរបស់ Gang?
Gang's mother
ម្តាយរបស់ Gang
wants Xiuyu to be her daughter-in-law.
ចង់បាន Xiuyu ធ្វើជាកូនប្រសារបស់នាង។
What is she thinking about?
តើនាងកំពុងគិតអំពីអ្វី?
Xiuyu doesn't like Gang.
Xiuyu មិនចូលចិត្ត Gang ទេ។
Not just Xiuyu.
មិនត្រឹមតែ Xiuyu ប៉ុណ្ណោះទេ។
I don't like him either.
ខ្ញុំក៏មិនចូលចិត្តគាត់ដែរ។
Our guests
ភ្ញៀវរបស់យើង។
praised the freshness of the vegetables.
សរសើរភាពស្រស់នៃបន្លែ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
we should organize a vegetable harvest.
យើងត្រូវរៀបចំការប្រមូលផលបន្លែ។
Harvest?
ប្រមូលផល?
The guests can pick what they want to eat.
ភ្ញៀវអាចជ្រើសរើសអ្វីដែលពួកគេចង់ញ៉ាំ។
It is fresh and fun.
វាស្រស់ និងរីករាយ។
You grow organic vegetables anyway.
អ្នកដាំបន្លែសរីរាង្គ។
Right?
មែនទេ?
That's a great idea.
នោះ​ពិតជា​គំនិត​អស្ចារ្យ​មែន។
Not bad. How did you come up with this?
មិនអាក្រក់​ទេ។  តើ​អ្នក​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Then,
បន្ទាប់មក
I have to do some preparation.
ខ្ញុំត្រូវរៀបចំខ្លះ។
You really can do everything.
អ្នកពិតជាអាចធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
What else do you need?
តើអ្នកត្រូវការអ្វីទៀត?
I need a plate.
ខ្ញុំត្រូវការចាន។
It's in the cupboard.
វាស្ថិតនៅក្នុងទូ។
Here. Sign here.
នៅទីនេះ។  ចុះហត្ថលេខា​ទីនេះ។
Here's another copy
នេះជាច្បាប់ចម្លងមួយទៀត
from our cooperative.
ពីសហករណ៍របស់យើង។
[Wan Village Professional Tourism Cooperative in Fushui Town, Xiuchuan County]
[សហករណ៍ទេសចរណ៍វិជ្ជាជីវៈភូមិ Wan នៅទីក្រុង Fushui ខោនធី Xiuchuan]
Great!
អស្ចារ្យ!
-Great! -Nice!
- អស្ចារ្យ!  - ល្អណាស់!
Shall we invite Ms. He to say a few words?
តើ​យើង​គួរ​អញ្ជើញ​គាត់​និយាយ​ប៉ុន្មាន​ម៉ាត់​ទេ?
-Go for it! -Yes!
-ធ្វើ​វា​ទៅ!  -បាទ!
I'll say a few words.
ខ្ញុំនឹងនិយាយពាក្យពីរបី។
Today, our cooperative
ថ្ងៃនេះ សហករណ៍របស់យើង។
is officially established.
ត្រូវបានបង្កើតឡើងជាផ្លូវការ។
-Great!
- អស្ចារ្យ!  - អស្ចារ្យ!
Since you elected me as the president,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានជ្រើសរើសខ្ញុំជាប្រធានាធិបតី
I'll make this clear.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យច្បាស់។
Our future work
ការងារនាពេលអនាគតរបស់យើង។
is to manage our cooperative well.
គឺដើម្បីគ្រប់គ្រងសហករណ៍របស់យើងឱ្យបានល្អ។
Let's all work together.
តោះធ្វើការទាំងអស់គ្នា។
If there is a problem, let's solve it together.
បើមានបញ្ហាសូមដោះស្រាយទាំងអស់គ្នា។
We'll try our best
យើងនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព
to better benefit our village
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ភូមិយើង
and our villagers.
និងអ្នកភូមិរបស់យើង។
-Great! -Well said!
- អស្ចារ្យ!  -និយាយ​បាន​ល្អ!
Be swift.
លឿន។
Madam, when will you serve our food?
លោក​ស្រី តើ​លោក​នឹង​បម្រើ​ម្ហូប​របស់​យើង​នៅ​ពេល​ណា?
-It will be ready soon. -Be quick, okay?
- វានឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។  - ឆាប់​បាន​អី?
Your dishes are here.
មុខម្ហូបរបស់អ្នកនៅទីនេះ។
This way, please. Here.
វិធីនេះសូម។  នៅទីនេះ។
Our food is very delicious.
ម្ហូបរបស់យើងគឺឆ្ងាញ់ណាស់។
The rooms are very clean.
បន្ទប់គឺស្អាតណាស់។
Register here, please.
សូមចុះឈ្មោះនៅទីនេះ។
Ms. Wang, take care of our guests.
អ្នកស្រី Wang ថែរក្សាភ្ញៀវរបស់យើង។
Coming.
មកដល់។
[Wan Village Professional Tourism Cooperative]
[សហករណ៍ទេសចរណ៍វិជ្ជាជីវៈភូមិវ៉ាន]
[All for Wan, Wan for All]
[ទាំងអស់សម្រាប់ Wan, Wan សម្រាប់ទាំងអស់គ្នា]
You can put the fruit and vegetables
អ្នកអាចដាក់ផ្លែឈើនិងបន្លែ
in the boxes.
នៅក្នុងប្រអប់។
Come, little girl.
មកស្រីតូច។
Rest assured.
ធានា។
Our vegetables are pure, natural, and organic.
បន្លែរបស់យើងគឺសុទ្ធ ធម្មជាតិ និងសរីរាង្គ។
We don't use pesticides.
យើងមិនប្រើថ្នាំសម្លាប់សត្វល្អិតទេ។
All these are ours. You can consume them without worry.
ទាំង​អស់​នេះ​ជា​របស់​យើង។  អ្នក​អាច​ញ៉ាំ​វា​ដោយ​មិន​បាច់​បារម្ភ។
Here.
នៅទីនេះ។
Nice. This is good.
ល្អណាស់។  នេះជាការល្អ។
Happy with that?
រីករាយជាមួយនោះ?
[Wan Village Professional Tourism Cooperative]
[សហករណ៍ទេសចរណ៍វិជ្ជាជីវៈភូមិវ៉ាន]
Come.
មក។
Don't rush, everyone.
កុំប្រញាប់ប្រញាល់ទាំងអស់គ្នា។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Youyou.
អ្នកឯង។
You have new guests.
អ្នកមានភ្ញៀវថ្មី។
Coming, coming.
មក មក។
Ms. Wang, please help.
អ្នកស្រី Wang សូម​ជួយ​ផង។
Okay.
យល់ព្រម។
This is the vegetable patch.
នេះគឺជាបំណះបន្លែ។
You can take the baskets
អ្នកអាចយកកន្ត្រក
and pick anything you like.
ហើយជ្រើសរើសអ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Welcome, welcome.
សូមស្វាគមន៍ ស្វាគមន៍។
Take this basket.
យកកន្ត្រកនេះ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
A lot here.
ច្រើននៅទីនេះ។
Come. Move forward.
មក។  ទៅមុខ។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
Move forward.
ទៅមុខ។
Here.
នៅទីនេះ។
[Wan Village Specialities]
[ជំនាញភូមិវ៉ាន]
This is our village's
នេះជាភូមិយើង
homegrown vegetables and fruits.
បន្លែនិងផ្លែឈើក្នុងស្រុក។
They're grown in greenhouses and are very fresh.
ពួកវាត្រូវបានដាំដុះនៅក្នុងផ្ទះកញ្ចក់ ហើយស្រស់ណាស់។
All are organic fruits and vegetables.
ទាំងអស់គឺជាផ្លែឈើ និងបន្លែសរីរាង្គ។
These are our local specialties.
ទាំងនេះគឺជាជំនាញក្នុងតំបន់របស់យើង។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
These are all
ទាំងនេះគឺទាំងអស់។
wild
ព្រៃ
mountain walnuts.
Walnut ភ្នំ។
What
អ្វី
about these?
អំពីទាំងនេះ?
These?
ទាំងនេះ?
These are nicely packaged
ទាំងនេះត្រូវបានខ្ចប់យ៉ាងស្អាត
so you can take them back as gifts to others.
ដូច្នេះអ្នកអាចយកវាមកវិញជាអំណោយដល់អ្នកដទៃ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
[Xingfu Inn]
[Xingfu Inn]
[Ecological Fruits and Vegetables]
[ផ្លែឈើ និងបន្លែអេកូឡូស៊ី]
Hello, Fangyuan Law Firm.
ជំរាបសួរ ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ហ្វាងយាន។
[Fangyuan Law Firm]
[ក្រុមហ៊ុនមេធាវីហ្វាងយាន]
Okay.
យល់ព្រម។
Is next Monday okay?
ថ្ងៃច័ន្ទក្រោយមិនអីទេ?
Mr. Guan is only available next Monday.
លោក Guan មាន​តែ​ថ្ងៃ​ចន្ទ​ក្រោយ​ប៉ុណ្ណោះ។
Would you like an appointment?
តើអ្នកចង់ណាត់ជួបទេ?
Okay. See you then.
យល់ព្រម។  ជួបគ្នា​ពេលក្រោយ។
Bye.
លាហើយ។
Hello, Fangyuan Law Firm.
ជំរាបសួរ ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ហ្វាងយាន។
Do you have an appointment?
តើអ្នកមានការណាត់ជួបទេ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
May I help you?
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន​ទេ?
I am looking for Mr. Guan.
ខ្ញុំ​កំពុង​ស្វែង​រក​លោក Guan ។
Do you have an appointment?
តើអ្នកមានការណាត់ជួបទេ?
No.
ទេ
If I remember correctly,
បើខ្ញុំចាំបានត្រឹមត្រូវ
today is Tuesday.
ថ្ងៃ​នេះ​គឺ​ជា​ថ្ងៃ​អង្គារ។
After his regular meeting,
ក្រោយ​ពី​ការ​ប្រជុំ​ជា​ប្រចាំ​របស់​លោក គ.
Mr. Guan won't accept any appointments.
លោក Guan នឹងមិនទទួលយកការតែងតាំងណាមួយឡើយ។
May I know your last name?
តើខ្ញុំអាចស្គាល់នាមត្រកូលរបស់អ្នកបានទេ?
My last name is He. I'm He Xingfu.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺ He ។  ខ្ញុំគឺ He Xingfu។
You're the former receptionist
អ្នកគឺជាអតីតអ្នកទទួលភ្ញៀវ
He Xingfu!
ហេ ស៊ីងហ្វូ!
Keep up the good work.
រក្សា​ការ​ងារ​ល្អ។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
I heard about you.
ខ្ញុំបានឮអំពីអ្នក។
Xingfu!
ស៊ីងហ្វូ!
Qin.
ឈីន។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I come to visit everyone
ខ្ញុំមកលេងទាំងអស់គ្នា
and Mr. Guan.
និងលោក Guan ។
He is in.
គាត់គឺនៅក្នុង។
Good.
ល្អ
I brought everyone fresh fruit
ខ្ញុំបាននាំយកផ្លែឈើស្រស់ៗមកគ្រប់គ្នា
and vegetables.
និងបន្លែ។
We grow them ourselves.
យើងដាំពួកវាដោយខ្លួនឯង។
Xingfu, you are so nice.
Xingfu អ្នកពិតជាល្អណាស់។
Everyone, see who's here. Come!
ទាំងអស់គ្នាមើលថាអ្នកណានៅទីនេះ។  មក!
Long time no see!
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ!
Working hard, everyone.
ខំប្រឹងទាំងអស់គ្នា។
Mr. Guan,
លោក គួន
are you having beef curry rice for lunch
តើអ្នកមានបាយសាច់គោសម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់មែនទេ?
or cured meat rice?
ឬអង្ករសាច់?
Cured meat rice.
អង្ករសាច់ឆ្អិន។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I come to visit you.
ខ្ញុំមកលេងអ្នក។
Come. Sit down quickly.
មក។  អង្គុយយ៉ាងលឿន។
Have a drink.
ផឹកស្រា។
Mr. Guan,
លោក គួន
where are Mr. Zhang and Mr. Wang?
តើលោក Zhang និងលោក Wang នៅឯណា?
They're busy with court appearances.
ពួកគេរវល់ជាមួយការបង្ហាញខ្លួននៅតុលាការ។
Here, have some water.
នៅទីនេះមានទឹកខ្លះ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
This place hasn't changed at all.
កន្លែងនេះមិនផ្លាស់ប្តូរទាល់តែសោះ។
Come in.
ចូលមក។
The fruits Xingfu brought here are so sweet.
ផ្លែឈើ Xingfu នាំយកមកនៅទីនេះគឺផ្អែមណាស់។
Mr. Guan, try it.
លោក Guan សូមសាកល្បង។
Xingfu brought it here specially for us.
Xingfu បាននាំយកវាមកទីនេះជាពិសេសសម្រាប់ពួកយើង។
Yes. You should try them too.
បាទ។  អ្នកគួរសាកល្បងពួកគេផងដែរ។
These are our homegrown fruits.
ទាំងនេះគឺជាផ្លែឈើក្នុងស្រុករបស់យើង។
You brought fruit specially.
អ្នកបាននាំយកផ្លែឈើជាពិសេស។
We produce and sell them ourselves.
យើងផលិត និងលក់វាដោយខ្លួនឯង។
Try it. It's very sweet.
សាកល្បង​វា។  វាផ្អែមណាស់។
I'll leave you two to chat then.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកទាំងពីរឱ្យជជែកគ្នា។
-Okay. -Sure.
-យល់ព្រម។  - ប្រាកដ។
Is it tasty?
តើវាឆ្ងាញ់ទេ?
Yes.
បាទ។
You
អ្នក
didn't come to give me fruit. Did you?
មិនបានមកផ្តល់ផ្លែឈើឱ្យខ្ញុំទេ។  តើ​អ្នក?
I'm here to discuss something with you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីពិភាក្សាអ្វីមួយជាមួយអ្នក។
What?
អ្វី?
Any problem with the inn?
មានបញ្ហាជាមួយផ្ទះសំណាក់ទេ?
No. The inn is doing just fine.
ទេ ផ្ទះសំណាក់កំពុងដំណើរការល្អ។
I want to show you this.
ខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នកពីរឿងនេះ។
Wan Village Professional Tourism Cooperative.
សហករណ៍ទេសចរណ៍វិជ្ជាជីវៈភូមិវ៉ាន។
Mr. Guan,
លោក គួន
I'm here to negotiate a deal with you.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីចរចារជាមួយអ្នក។
Come in.
ចូលមក។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
you asked for me?
តើអ្នកបានសុំខ្ញុំទេ?
Sit down. Mo.
អង្គុយ​ចុះ។  ម៉ូ.
Okay.
យល់ព្រម។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
I've been busy with family matters.
ខ្ញុំរវល់ជាមួយរឿងគ្រួសារ។
I ignored you.
ខ្ញុំមិនអើពើនឹងអ្នក។
My eyelids twitched the past few days.
ត្របកភ្នែករបស់ខ្ញុំញ័រកាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុន។
I just remembered
ខ្ញុំទើបតែចងចាំ
that you've been sneaking around some time ago.
ដែលអ្នកធ្លាប់លួចលាក់កាលពីពេលមុន។
You must be hiding something from me.
អ្នកត្រូវតែលាក់អ្វីមួយពីខ្ញុំ។
Something bad.
អ្វីមួយអាក្រក់។
I asked you here to tell me about it.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកនៅទីនេះដើម្បីប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
I...
ខ្ញុំ...
Was I sneaky?
តើខ្ញុំល្ងីល្ងើទេ?
Did you hear some rumors?
តើអ្នកបានលឺពាក្យចចាមអារ៉ាមខ្លះទេ?
I asked you here.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកនៅទីនេះ។
Just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
don't take me wrong.
កុំយកខ្ញុំខុស។
I...
ខ្ញុំ...
I kept it from you
ខ្ញុំបានរក្សាទុកវាពីអ្នក។
to protect you.
ដើម្បីការពារអ្នក។
So there really was something.
ដូច្នេះពិតជាមានអ្វីមួយ។
Tell me quickly.
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលឿន។
It's not a big deal.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​ធំដុំ​ទេ។
The profit
ប្រាក់ចំណេញ
of the health products factory
នៃរោងចក្រផលិតផលសុខភាព
has not grown for a few years.
មិន​បាន​រីក​ចម្រើន​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I was anxious.
ខ្ញុំមានការថប់បារម្ភ។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
about how to lower the cost.
អំពីរបៀបបញ្ចុះថ្លៃដើម។
I...
ខ្ញុំ...
told Mr. Wu and the others
បានប្រាប់លោក Wu និងអ្នកដទៃ
to turn off the equipment every now and then.
បិទឧបករណ៍រៀងរាល់ពេល។
What...
អ្វី...
What?
អ្វី?
Did you ask them to turn off
តើអ្នកបានសុំឱ្យពួកគេបិទ
the sewage treatment plant equipment?
បរិក្ខាររោងចក្រប្រព្រឹត្តិកម្មទឹកស្អុយ?
Not all the time.
មិនមែនគ្រប់ពេលទេ។
Just for a while before we turn it on again.
មួយរយៈសិនមុននឹងយើងបើកវាម្តងទៀត។
Are you crazy, Mo?
ឆ្កួតទេម៉ូ?
If the Ministry of Ecology and Environment finds out,
បើ​ក្រសួង​បរិស្ថាន​រក​ឃើញ។
do you know what problem we'll have?
តើអ្នកដឹងថាយើងនឹងមានបញ្ហាអ្វីទេ?
I already thought about that.
ខ្ញុំបានគិតរួចហើយអំពីរឿងនោះ។
Listen.
ស្តាប់។
I sent people to monitor the village entrance.
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជូន​មនុស្ស​ទៅ​ត្រួត​ពិនិត្យ​ច្រក​ចូល​ភូមិ។
If anyone suspicious come,
បើមានអ្នកសង្ស័យមក
I will be the first to know.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សដំបូងគេដែលដឹង។
Why didn't you tell me first?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំជាមុន?
Do you still take me seriously?
តើអ្នកនៅតែយកខ្ញុំជាខ្លាំងទេ?
Mo, let me tell you.
ម៉ូ ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
I'm officially warning you.
ខ្ញុំព្រមានអ្នកជាផ្លូវការ។
Don't do this anymore.
កុំធ្វើបែបនេះទៀត។
If this gets exposed,
ប្រសិនបើរឿងនេះត្រូវបានលាតត្រដាង,
you, the general manager,
អ្នក, អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅ,
and I, the chairman, will be implicated.
ហើយខ្ញុំជាប្រធាននឹងត្រូវជាប់ពាក់ព័ន្ធ។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
don't worry.
កុំបារម្ភ។
In the last two years,
ក្នុងរយៈពេលពីរឆ្នាំចុងក្រោយនេះ។
many companies have done this.
ក្រុមហ៊ុនជាច្រើនបានធ្វើរឿងនេះ។
Not many were caught.
មិន​ច្រើន​ទេ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​បាន។
Even when they were exposed,
សូម្បី​តែ​ពេល​គេ​លាត​ត្រដាង
if they didn't overdo it
ប្រសិនបើពួកគេមិនធ្វើវាលើស
and apologized sincerely,
និងសុំទោសដោយស្មោះ
they'd only get a fine at most.
ពួកគេគ្រាន់តែទទួលបានការផាកពិន័យជាអតិបរមា។
Mo, let me tell you again.
ម៉ូ ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកម្តងទៀត។
Even if you are daring,
ទោះបីអ្នកហ៊ានក៏ដោយ
you should bear clearly in mind
អ្នកគួរតែចងចាំយ៉ាងច្បាស់នៅក្នុងចិត្ត
what you can't do.
អ្វីដែលអ្នកមិនអាចធ្វើបាន។
Others eat shit.
អ្នកផ្សេងទៀតបរិភោគលាមក។
Should we?
តើយើងគួរ?
I'm furious.
ខ្ញុំ​ខឹង។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
is the equipment on or off?
តើឧបករណ៍បើកឬបិទ?
On.
បើក។
They turned the equipment on earlier.
ពួកគេបានបើកឧបករណ៍ពីមុន។
It's on and we'll be fine.
វាបើកហើយយើងនឹងមិនអីទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Nobody knows about this.
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងអំពីរឿងនេះទេ។
Come in.
ចូលមក។
Mr. Wan,
លោក វ៉ាន់
your father asks for you.
ឪពុករបស់អ្នកសុំអ្នក។
Okay, you go out first.
មិនអីទេ អ្នកចេញទៅមុន។
I'll be there soon.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះឆាប់ៗនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Why would he ask for me now?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់សុំខ្ញុំឥឡូវនេះ?
Did he hear about anything?
តើគាត់បានឮអំពីអ្វីទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Xingfu, that's a good idea.
Xingfu នោះជាគំនិតល្អ។
We'll discuss it
យើងនឹងពិភាក្សាវា។
and get back to you.
ហើយត្រលប់ទៅអ្នកវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
The cooperative is developing relatively smoothly.
សហករណ៍កំពុងអភិវឌ្ឍយ៉ាងរលូន។
So, you could charge us
ដូច្នេះ អ្នកអាចគិតប្រាក់ពីយើង
according to the law firm's previous standard.
យោងតាមស្តង់ដារពីមុនរបស់ក្រុមហ៊ុនច្បាប់។
Our practice
ការអនុវត្តរបស់យើង។
is to keep the initiative
គឺរក្សាគំនិតផ្តួចផ្តើម
of serving farmers and promoting laws.
នៃការបម្រើកសិករ និងលើកកម្ពស់ច្បាប់។
We'll give you guys a 10% service fee discount.
យើង​នឹង​ផ្ដល់​ជូន​អ្នក​នូវ​ការ​បញ្ចុះ​តម្លៃ​សេវា 10%។
Xingfu Inn!
Xingfu Inn!
Xingfu, you are doing quite well, huh?
Xingfu អ្នកធ្វើបានល្អមែន?
You've upgraded your vehicle to a new car.
អ្នកបានដំឡើងរថយន្តរបស់អ្នកទៅជារថយន្តថ្មី។
[Xingfu Inn]
[Xingfu Inn]
I must reconsider the service fee.
ខ្ញុំត្រូវតែគិតឡើងវិញអំពីថ្លៃសេវា។
About the discount,
អំពីការបញ្ចុះតម្លៃ,
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
How do I open it?
តើខ្ញុំបើកវាដោយរបៀបណា?
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
I need to reconsider the discount.
ខ្ញុំត្រូវពិចារណាឡើងវិញនូវការបញ្ចុះតម្លៃ។
Don't do that.
កុំធ្វើដូច្នេះ។
We're not that rich.
យើងមិនមែនជាអ្នកមាននោះទេ។
How about
ចុះ​ចំណែក
on top of the original price,
លើសពីតម្លៃដើម
I give you 10 cuts of cured meat?
ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក​កាត់​សាច់​១០​ដុំ​ទេ?
Fifty cuts
ហាសិបកាត់
plus fruits and vegetables for the lunar new year.
បន្ថែមពីលើផ្លែឈើ និងបន្លែសម្រាប់ឆ្នាំថ្មីតាមច័ន្ទគតិ។
Oops,
អូ!
I feel dizzy.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
You've done well.
អ្នកបានធ្វើបានល្អហើយ។
Take care.
ថែរក្សា។
You too, Guan.
អ្នកដែរ Guan ។
See you.
លាហើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Come in.
ចូលមក។
Chuanjia.
ឈួនចៀ។
Did you read the report from the health product factory?
តើអ្នកបានអានរបាយការណ៍ពីរោងចក្រផលិតផលសុខភាពហើយឬនៅ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I am asking you.
ខ្ញុំកំពុងសួរអ្នក។
As a leader in charge,
ក្នុងនាមជាអ្នកដឹកនាំទទួលបន្ទុក។
don't you know about its situation?
តើអ្នកមិនដឹងអំពីស្ថានភាពរបស់វាទេ?
Did
បាន​ធ្វើ
something happen?
មានអ្វីកើតឡើង?
Why are you so negative?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអវិជ្ជមានយ៉ាងនេះ?
I read it.
ខ្ញុំ​អាន​វា។
The performance has improved.
ការសម្តែងបានប្រសើរឡើង។
Looks like Xingfu's idea
មើលទៅគំនិតរបស់ Xingfu
works.
ធ្វើការ។
Yes.
បាទ។
The plan
ផែនការ
for a new round of promotion
សម្រាប់ជុំថ្មីនៃការផ្សព្វផ្សាយ
includes a promotion slogan and other things.
រួមបញ្ចូលពាក្យស្លោកផ្សព្វផ្សាយ និងអ្វីៗផ្សេងទៀត។
It has helped boost sales a lot.
វាបានជួយជំរុញការលក់យ៉ាងច្រើន។
Work harder.
ខំប្រឹង​ប្រែង​ធ្វើ​ការ។
Strive to do better.
ខិតខំធ្វើឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើង។
Okay.
យល់ព្រម។
I will work even harder
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ការ​កាន់​តែ​ខ្លាំង
to improve sales performance.
ដើម្បីបង្កើនប្រសិទ្ធភាពនៃការលក់។
Okay.
យល់ព្រម។
That's all.
អស់ហើយ។
Don't you have a report there?
តើអ្នកមិនមានរបាយការណ៍នៅទីនោះទេ?
Yes, I do.
បាទ​ខ្ញុំ​ព្រម។
I read it.
ខ្ញុំ​អាន​វា។
I thought...
ខ្ញុំ​គិត...
You read it.
អ្នកអានវា។
You asked for me.
អ្នកបានសួររកខ្ញុំ។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
Do you want some more water?
តើអ្នកចង់បានទឹកបន្ថែមទេ?
No.
ទេ
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
I'll get back to work then.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅធ្វើការវិញ។
Go.
ទៅ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Yani.
អញ្ចឹង។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
I came to the city to run errands and see you.
ខ្ញុំ​មក​ទីក្រុង​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​និង​ជួប​អ្នក​។
I brought you some homegrown vegetables and fruits.
ខ្ញុំបាននាំយកបន្លែ និងផ្លែឈើក្នុងស្រុកមកជូនអ្នក។
Let your parents have a taste.
សូមឱ្យឪពុកម្តាយរបស់អ្នកបានភ្លក់រសជាតិ។
Thank you, Xingfu.
សូមអរគុណ Xingfu ។
That's pretty heavy.
នោះ​ធ្ងន់​ណាស់។
Put them on the floor.
ដាក់ពួកវានៅលើឥដ្ឋ។
I just called Qingzhi.
ខ្ញុំទើបតែហៅ Qingzhi ។
He's in a meeting. So, I came to see you.
គាត់នៅក្នុងកិច្ចប្រជុំមួយ។  ដូច្នេះ ខ្ញុំបានមកជួបអ្នក។
You two are both quite busy.
អ្នកទាំងពីររវល់ណាស់។
We are making advances in our careers.
យើងកំពុងធ្វើឱ្យមានភាពជឿនលឿនក្នុងអាជីពរបស់យើង។
So we are busy with our own stuff.
ដូច្នេះ​យើង​រវល់​ជាមួយ​របស់​ខ្លួន​ឯង។
Isn't it nice?
ស្អាតអត់?
When will you ever be free then?
តើអ្នកនឹងមានសេរីភាពនៅពេលណា?
Have you thought about marriage?
តើអ្នកបានគិតអំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ?
These years, either I was on business trips or he was.
ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ ទាំង​ខ្ញុំ​កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​ធ្វើ​ជំនួញ ឬ​ក៏​គាត់។
I never thought about it.
ខ្ញុំមិនដែលគិតអំពីវាទេ។
I really don't care about this actually.
ខ្ញុំពិតជាមិនខ្វល់អំពីរឿងនេះទេ។
I'll have fun for another few years.
ខ្ញុំនឹងរីករាយសម្រាប់ពីរបីឆ្នាំទៀត។
Stop having fun.
ឈប់សប្បាយទៅ។
I came here to tell you this.
ខ្ញុំមកទីនេះដើម្បីប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះ។
You've been together for so long.
អ្នកបាននៅជាមួយគ្នាយូរមកហើយ។
Settle down quickly.
តាំង​ចិត្ត​ឲ្យ​បាន​ឆាប់។
That way, you will feel more assured.
ធ្វើ​បែប​នេះ អ្នក​នឹង​មាន​អារម្មណ៍​កាន់​តែ​ធានា។
So will your parents.
ឪពុកម្តាយរបស់អ្នកក៏ដូច្នោះដែរ។
I want to discuss this with you.
ខ្ញុំចង់ពិភាក្សារឿងនេះជាមួយអ្នក។
Shall we make an appointment
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​ការ​ណាត់​ជួប
to invite your parents to our inn for a few days?
អញ្ជើញឪពុកម្តាយរបស់អ្នកមកផ្ទះសំណាក់របស់យើងពីរបីថ្ងៃ?
The parents of both parties should talk face to face.
ឪពុកម្តាយរបស់ភាគីទាំងពីរគួរតែនិយាយទល់មុខគ្នា។
Qingzhi did tell me about this.
Qingzhi បានប្រាប់ខ្ញុំអំពីរឿងនេះ។
How about this, Xingfu,
ចុះ Xingfu,
I'll discuss this with my parents
ខ្ញុំនឹងពិភាក្សារឿងនេះជាមួយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
and get back to you.
ហើយត្រលប់ទៅអ្នកវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Go back and discuss with them.
ត្រឡប់ទៅវិញ ហើយពិភាក្សាជាមួយពួកគេ។
Meet face to face?
ជួបមុខគ្នា?
Are you sure about this?
តើអ្នកប្រាកដអំពីរឿងនេះទេ?
This meeting will lead straight to marriage.
ការប្រជុំនេះនឹងនាំទៅរកអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Yes. That's the plan anyway.
បាទ។  នោះជាផែនការយ៉ាងណាក៏ដោយ។
We've bought the house and the car.
យើងបានទិញផ្ទះនិងឡាន។
Why?
ហេតុអ្វី?
You have ulterior motives?
អ្នក​មាន​បំណង​អាក្រក់​?
You hope I'll regret this in a few years?
អ្នក​សង្ឃឹម​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​សោក​ស្តាយ​នេះ​ក្នុង​រយៈ​ពេល​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ?
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
I'll only marry Qingzhi and no one else.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយ Qingzhi ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតទេ។
-Look at her. -Not getting married?
- មើលនាង។  - មិនរៀបការ?
No, you must get married.
ទេ អ្នកត្រូវតែរៀបការ។
How old are you?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មាន?
If you don't get married,
ប្រសិនបើអ្នកមិនរៀបការ,
you will have to stay with us forever.
អ្នកនឹងត្រូវនៅជាមួយយើងជារៀងរហូត។
It's as if no one wants to marry my daughter.
វាដូចជាគ្មាននរណាម្នាក់ចង់រៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
My daughter has grown up.
កូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានធំឡើង។
Listen.
ស្តាប់។
Since you're getting married,
ចាប់តាំងពីអ្នករៀបការ,
let's do it properly
តោះធ្វើវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
and hold a grand banquet.
និងរៀបចំពិធីជប់លៀងដ៏ធំមួយ។
I have only one daughter.
ខ្ញុំមានកូនស្រីតែមួយ។
We must be serious
យើងត្រូវតែធ្ងន់ធ្ងរ
about the wedding.
អំពីអាពាហ៍ពិពាហ៍។
These years,
ឆ្នាំទាំងនេះ,
we only attended others' weddings.
យើង​បាន​ចូល​រួម​ពិធី​មង្គលការ​អ្នក​ដទៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
I don't know how many red packets I've given out.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ឲ្យ​កញ្ចប់​ក្រហម​ប៉ុន្មាន​ទេ។
I have to rely on Yani's wedding
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ពឹង​លើ​ពិធី​មង្គលការ​របស់​យ៉ានី
to get my money back.
ដើម្បីទទួលបានប្រាក់របស់ខ្ញុំមកវិញ។
Dad, listen to Mom. What is she talking about?
ប៉ាស្តាប់ម៉ាក់។  តើនាងកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I didn't hear it.
ខ្ញុំមិនបានឮវាទេ។
I was watching TV.
ខ្ញុំកំពុងមើលទូរទស្សន៍។
Listen.
ស្តាប់។
I don't want a wedding.
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ។
I've discussed it with Qingzhi.
ខ្ញុំបានពិភាក្សាជាមួយ Qingzhi ។
We
យើង
will find a getaway place and get married.
នឹង​រក​កន្លែង​ចាក​ចេញ ហើយ​រៀប​ការ។
A honeymoon
ក្រេបទឹកឃ្មុំ
without a wedding.
ដោយគ្មានអាពាហ៍ពិពាហ៍។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
My daughter is dating a villager.
កូនស្រី​ខ្ញុំ​ណាត់​ជួប​អ្នក​ភូមិ។
My friends look down on me.
មិត្តរបស់ខ្ញុំមើលងាយខ្ញុំ។
If you don't have a wedding,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានអាពាហ៍ពិពាហ៍,
what will that be?
តើនោះនឹងទៅជាយ៉ាងណា?
Is that getting married or eloping?
តើ​រៀបការ​ឬ​គេច​ខ្លួន?
That sounds nasty.
ស្តាប់ទៅដូចជាអាក្រក់។
Didn't you say you didn't hear her?
អ្នក​មិន​បាន​និយាយ​ថា​អ្នក​មិន​បាន​ឮ​នាង​?
I heard this sentence though.
ខ្ញុំបានលឺប្រយោគនេះក៏ដោយ។
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I don't want a wedding.
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ។
Why should I spend so much money just to torture myself?
ហេតុអ្វីត្រូវចំណាយលុយច្រើនម្លេះ ធ្វើទារុណកម្មខ្លួនឯង?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
it's weird to see both parties' parents.
វាជារឿងចំលែកដែលឃើញឪពុកម្តាយរបស់ភាគីទាំងពីរ។
I like my sister-in-law's idea.
ខ្ញុំ​ចូល​ចិត្ត​គំនិត​របស់​បង​ស្រី​ខ្ញុំ។
It's more natural.
វាជាធម្មជាតិជាង។
Aren't you shameless?
តើអ្នកមិនខ្មាស់អៀនទេឬ?
You called her sister-in-law.
អ្នក​បាន​ហៅ​បង​ថ្លៃ​ស្រី។
What should I call her instead?
តើខ្ញុំគួរហៅនាងថាអ្វីជំនួសវិញ?
Yes. What should you call her instead?
បាទ។  តើអ្នកគួរហៅនាងថាអ្វីជំនួសវិញ?
You are not married yet.
អ្នកមិនទាន់រៀបការទេ។
She runs an inn on the mountain
នាងបើកផ្ទះសំណាក់មួយនៅលើភ្នំ
with nice scenery.
ជាមួយនឹងទេសភាពដ៏ស្រស់ស្អាត។
She invited us there
នាងបានអញ្ជើញយើងនៅទីនោះ
to meet Qingzhi's parents.
ដើម្បីជួបឪពុកម្តាយរបស់ Qingzhi ។
Isn't that nice?
ស្អាតអត់?
Take it as a trip.
យកវាជាដំណើរកម្សាន្ត។
Am I right, Dad?
តើខ្ញុំត្រូវទេ ប៉ា?
How can the woman's side initiate the visit?
តើ​ភាគី​ខាង​ស្ត្រី​អាច​ផ្តើម​ដំណើរ​ទស្សនកិច្ច​ដោយ​របៀប​ណា?
Doesn't that make us look too desperate?
វាមិនធ្វើឱ្យយើងមើលទៅអស់សង្ឃឹមពេកទេឬ?
I can get his family to come to our place then.
ខ្ញុំ​អាច​ឲ្យ​គ្រួសារ​គាត់​មក​កន្លែង​យើង​ពេល​នោះ។
No. No.
Nerd ។
Never.
មិនដែល
If they know how to come to our place,
បើគេដឹងពីរបៀបមកកន្លែងយើង
they'll come whenever something happens.
ពួកគេនឹងមកនៅពេលណាដែលមានអ្វីកើតឡើង។
I can't take it.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
your father has a big family.
ឪពុករបស់អ្នកមានគ្រួសារធំមួយ។
Look at this.
មើលនេះ។
The scenery in the countryside these days
ទេសភាពនៅជនបទសម័យនេះ។
is great indeed.
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
We can take this opportunity
យើងអាចចាប់យកឱកាសនេះ។
to go on a trip
ដើម្បីធ្វើដំណើរ
and go hiking.
ហើយទៅដើរលេង។
It's quite nice.
វាពិតជាល្អណាស់។
It's settled then.
វាត្រូវបានដោះស្រាយនៅពេលនោះ។
Hey.
ហេ។
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
Let's not argue.
តោះកុំប្រកែក។
Look at the scenery.
មើលទេសភាព។
You!
អ្នក!
I'm so mad.
ខ្ញុំខឹងខ្លាំងណាស់។
Maybe your life was broken
♪ប្រហែលជាជីវិតរបស់អ្នកត្រូវបានខូច♪
Maybe you were rendered silent by disappointment
♪ប្រហែលជាអ្នកត្រូវបានគេធ្វើឱ្យស្ងាត់ដោយការខកចិត្ត♪
Even so, you need to move forward bravely
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
And live as you persevere
♪ហើយរស់នៅដូចដែលអ្នកតស៊ូ♪
Who can stop you
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់អ្នកបាន ♪
From living your best life?
♪ពីការរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក?♪
Maybe it has become even harder to pursue your dream
♪ប្រហែលជាវាកាន់តែពិបាកទៅទៀតដើម្បីបន្តក្តីសុបិនរបស់អ្នក♪
Maybe it's not all smooth sailing throughout your life
♪ប្រហែលជាវាមិនមែនជាការជិះទូកដោយរលូនពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកនោះទេ♪
Even so, you need to move forward bravely
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
And learn to be stronger
♪ ហើយរៀនឱ្យកាន់តែរឹងមាំ♪
Who can stop
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់បាន ♪
Happiness from blooming?
♪សុភមង្គលពីការចេញផ្កា?♪
Even if I will have my ups and downs
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
I will never back down
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
My crushed dreams are being reborn
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
How could you know the broadness of the land
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
Without climbing the tallest peaks
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
And diving into the dark abyss?
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
Don't admit defeat
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
Fight with all you got
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪
Even if I will have my ups and downs
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
I will never back down
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
My crushed dreams are being reborn
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
How could you know the broadness of the land
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
Without climbing the tallest peaks
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
And diving into the dark abyss?
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
Don't admit defeat
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
Fight with all you got
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪